-> Ce logiciel offre des fonctions efficaces de manipulation des arbres, notamment l'élagage, le repiquage, le calcul des ancêtres communs les plus récents, le calcul des distances par rapport à la racine de l'arbre et le calcul des matrices de distance par paire. Calcul du signal phylogénétique et de la profondeur moyenne des traits (conservatisme des traits). Reconstruction efficace de l'état ancestral et prédiction des caractères cachés des caractères discrets sur les arbres phylogénétiques, en utilisant les méthodes de Maximum Likelihood et Maximum Parsimony. Simulation de modèles d'évolution des traits et génération d'arbres aléatoires.

-> L'unité de données la plus importante est un arbre phylogénétique de classe "phylo", dont la topologie de l'arbre est encodée dans la variable membre tree.edge. Voir le manuel du paquet "singe" pour plus de détails sur le format "phylo". Le paquet de roulette a été conçu pour être efficace pour les grands arbres phylogénétiques (>10 000 pointes), et s'adapte bien aux arbres ayant des millions de pointes. La plupart des fonctions ont une complexité temporelle linéaire asymptotique O(N) dans le nombre d'arêtes N. Cette efficacité est obtenue grâce à des structures de données auxiliaires temporaires, à l'utilisation de la programmation dynamique, à l'utilisation intensive de C++ et à l'indexation basée sur les nombres entiers au lieu de l'indexation des tableaux basée sur les noms. Toutes les fonctions supportent des arbres qui comprennent des monofurcations (nœuds avec un seul enfant) ainsi que des multifurcations (nœuds avec plus de 2 enfants). Voir l'article associé de Louca et al. pour une comparaison avec d'autres packages.
Tout au long de ce manuel, le terme "Ntips" fait référence au nombre de pointes, "Nodes" au nombre de nœuds et "Nedges" au nombre de bordures dans un arbre. Dans le contexte de l'évolution/reconstruction d'un trait discret, "États" fait référence au nombre d'états possibles du trait. Dans le contexte de l'évolution multivariée d'un trait, "Ntraits" fait référence au nombre de traits